---
title: "0x00"
date: 2025-06-24 14:20:02
tags: ["情感"]
---


# 碎碎念 

## 关于共情抑郁症

> "你也不拉开窗帘看看窗外灿烂的阳光"  
"我看不到啊...... 我不是瞎了看不到阳光，我只是看不到'灿烂'"  


{% aplayerlist %}
{
    "narrow": false,
    "autoplay": true,
    "mode": "random",
    "showlrc": 3,
    "mutex": true,
    "theme": "#e6d0b2",
    "preload": "auto",
    "listmaxheight": "513px",
    "width": "50%",
    "music": [
        {
            "title": "Something Just Like This",
            "author": "Coldplay",
            "url": "/nianbai/music/SomethingJustLikeThis.mp3",
            "pic": "/nianbai/music/Coldplay.jpg",
            "lrc": "/nianbai/music/SomethingJustLikeThis-Coldplay.lrc"
        },
        {
            "title": "Viva La Vida",
            "author": "Coldplay",
            "url": "/nianbai/music/VivaLaVida.mp3",
            "pic": "/nianbai/music/Coldplay.jpg",
            "lrc": "/nianbai/music/VivaLaVida-Coldplay.lrc"
        },
        {
          "title": "晚婚",
          "author": "江蕙",
          "url": "/nianbai/music/晚婚.mp3",
          "pic": "/nianbai/music/晚婚.jpg",
          "lrc": "/nianbai/music/晚婚-江蕙.lrc"
        }
    ]
}
{% endaplayerlist %}

---

## 感情中的攀比心
>  在感情里的攀比心很奇怪，每个人的相处模式都不一样，你在企图在一个模式下胜过之前的人的时候，你在图什么呢？  
你在把你们的相处模式逼到之前的模式里面去？你硬逼着对方宛宛类卿？  
很多人总是有意无意的想要通过设置障碍从而去证明什么，最后得到的东西往往是不开心  

---

  
<!-- more -->

## 关于想傍大款/富婆

>  本质是安全感缺失，情感安全感缺失的时候找经济安全感代偿。  
某种程度上相当于我承认自己不安，但是我改变不了，需要你帮我，但是我感觉你也帮不了我，要不给点钱至少我还有点经济安全感。  
安全感其实起因是自己，但是多数人都在向外求。  

---

## 三观不合

>  三观一致是很难的，多数人表达能力和双方的理解能力不在一个维度上，普通交流信息对称能对齐六七层已经烧高香了。  
就算有意愿相互了解的, 光对齐基准线都要费很大心力，更别说有些缺乏沟通技巧的，可能有意愿也无法做到有效沟通。  
很多人做了多年朋友价值观也不见得就有多相同，这很普遍，甚至是常态，更多人是在一个特定的群体里面遇到了很多可以共情的事，才能成为朋友的。  
多数人以三观拒绝别人的时候，连自己的三观是什么都没摸明白。只是大范围感觉这个人对我没有吸引力，然后某个点让我不舒服了，仅此而已。  

---

## 婚后要不要和父母住一起
> 尽量不要住一起
>   假设TA弱势，TA会被对方父母教育（说教甚至挑刺不可避免），TA无法跟对方父母太直白的顶撞，气也无法撒在伴侣身上，人会越来越拧巴。   
别以为是小事，人改变是很难的而且是要时间的，但是挑刺相对来说简单。TA在试图努力变好的时候也不是一帆风顺的可能会失败要调整，本身就沮丧的时候可能还不断有新的事情需要TA改变，多数人会变得很焦虑，不安。  
久而久之会让TA在很多事上，既不反抗（因为没有合适的目标），也不配合（因为心里过不去，平时就受气）。  

>  假设TA强势，对方父母会被反过来PUA，你会被夹在中间两头堵。  
现在反过来你成那个拧巴的人了。你父母过来带孩子想必这种情况还会心疼你，他们自己也拧巴，然后越来越弱势，最后说极端点父母甚至角色会弱化成类似佣人的状态。  
这些都是久而久之形成的一些生活习惯，你们自己感受不到。你家到时候可以请别人来做客之后再问问观感。  

---


